各位研发工程师朋友，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，精选出七条对我们EPS产品研发工程师工作最有启发和实际应用价值的重磅资讯。
从AI的信任与安全，到嵌入式AI的自适应优化，再到机器人电机控制的最新突破，以及汽车电源管理和传感器融合的演进，相信今天的分享能为您的研发工作带来一些新的思考和方向。
首先，我们来看第一条关于AI前沿的资讯，它来自一篇名为《临床医生的否决权：在自主AI开药中驾驭信任、责任和不确定性》的论文：
**核心要点**：一项研究指出，在医疗领域，自动AI开药系统要获得医生信任并承担责任，必须满足预测置信度、区分不确定性来源以及决策透明度等最低技术要求。
**我的应用分析**：大家可能会觉得，医疗AI跟我们EPS有什么关系？
其实，这篇论文的核心讨论——AI系统在安全关键领域如何建立信任、划分责任、处理不确定性，以及实现决策透明——对于我们汽车智能化，特别是线控转向和L3、L4自动驾驶系统中的AI决策，具有极高的借鉴意义。
功能安全标准ISO 26262对此类AI系统的安全性、可解释性、可预测性提出了严格要求。
所以，我们未来在EPS中引入AI模型时，必须借鉴这些原则。
比如，AI模型输出的决策，应该附带一个置信度，让系统能根据这个置信度的高低，决定是直接采纳，还是触发人工干预。
同时，我们还得区分AI模型的不确定性是来自数据不足，还是系统固有的随机性。
这有助于我们设计更智能的故障诊断和降级策略。
更关键的是，要建立AI决策的“可解释性”机制。
当AI决定改变助力曲线时，系统得能解释它是基于哪些输入做出的判断，这对于故障排查、功能安全审计和责任划分都至关重要。
总的来说，这是未来线控转向和AI驱动控制系统实现功能安全和市场接受度的基石，非常值得我们投入精力去研究和实践。
第二条，同样来自AI前沿，一篇名为《当守恒定律在学习到的表征中存活下来？
潜在世界模型的认证地平线》的论文：
**核心要点**：研究提出一种方法，用于认证学习到的物理世界模型在多长时间内能保持物理守恒定律，通过量化模型缺陷来预测其可靠性。
**我的应用分析**：在EPS和线控转向向AI控制演进的过程中，我们很可能会使用AI来学习车辆动力学模型或电机控制模型。
大家知道，确保这些学习到的模型能够遵守基本的物理守恒定律，比如能量守恒、动量守恒，对于系统的安全性和可预测性是至关重要的。
这项研究提供的，正是量化和认证这种“物理一致性”的工具。
尤其是在线控转向这种完全解耦了物理连接的系统，如果AI模型不能保证物理一致性，将可能带来灾难性的后果。
所以，我们可以在开发基于AI的电机控制策略或助力手感模型时，利用这种“认证地平线”方法，评估AI模型在预测未来状态时，它对能量守恒、转矩平衡等物理定律的遵守程度。
把这种机制集成到MIL、SIL、HIL验证中，自动检测模型是否违反物理定律，从而及时发现潜在的安全隐患。
通过在模型训练中引入物理守恒作为软约束，并结合这种认证方法进行迭代优化，能有效提升模型的物理鲁棒性。
这是确保AI控制系统在安全关键应用中可靠性的关键，值得我们重点投入。
接下来是第三条，关于嵌入式AI的进展，来自一篇《On-Device Neural Architecture Search》的论文：
**核心要点**：一项新研究提出直接在部署设备上执行轻量级神经网络架构搜索（NAS），以实时优化传感器数据分析的微型神经网络。
**我的应用分析**：这项技术对我们EPS的嵌入式控制非常有潜力。
随着EPS系统功能越来越复杂，需要在我们资源受限的嵌入式控制器上运行更智能的算法，比如基于神经网络的电机参数辨识、转矩脉动抑制或故障诊断。
传统的神经网络架构搜索通常在高性能计算平台上进行，部署到嵌入式设备上存在挑战。
而这项研究直接在设备上进行NAS，有望为嵌入式AI带来更高的适应性和效率。
我们可以利用On-Device NAS解决模型部署后的性能优化和适应性问题，比如针对不同批次电机个体差异或长期运行后的参数漂移，自适应优化电机控制中的神经网络模型。
在故障诊断方面，控制器可以根据实时传感器数据，自动搜索并部署最适合当前工况的故障诊断模型，提高诊断的准确性和实时性。
此外，它还能帮助我们减少复杂的模型化标定工作，实现真正的“自适应”和“自优化”控制器。
这可能开启嵌入式AI在汽车控制领域的新范式，值得我们深入研究。
我们来看第四条，聚焦机器人控制，来自一篇《RGB: RL Guided Whole-Body MPPI for Humanoid Control》的论文：
**核心要点**：一项研究提出RL引导的全身模型预测路径积分（MPPI）框架，通过RL策略作为采样先验，结合MPPI的模块化成本函数，实现人形机器人稳定、高精度的全身控制。
**我的应用分析**：这项技术结合了强化学习RL的鲁棒性和模型预测控制MPPI的精确性与可解释性。
对于人形机器人全身控制中复杂的接触和动力学，这种方法展现了优异的性能。
而我们EPS的电机控制，尤其是在高动态响应、复杂载荷和NVH抑制方面，与机器人关节执行器控制有高度相似性，所以这项技术迁移到我们领域是完全可行的。
我们可以将FOC、弱磁控制等传统策略作为MPPI的“采样先验”，然后通过MPPI的模块化成本函数，比如转矩纹波最小化、效率最大化、NVH抑制等，在线优化控制指令，实现更精细、更鲁棒的电机转矩输出。
这也能用于助力手感调校，实现更自然、更个性化的转向手感。
在线控转向执行器控制中，这种RL加MPPI组合可以实现高精度、高鲁棒性的协同控制。
这代表了未来电机控制和高级助力策略的发展方向，能有效解决传统FOC在复杂工况下的局限性，提升EPS系统的性能和用户体验，也是线控转向技术落地的关键一环，非常值得我们投入。
第五条，关注汽车智能化的感知层面，来自一篇《ADM-Fusion: Adaptive Deep Multi-Sensor Fusion for Robust Ego-Motion Estimation in Diverse Conditions》的论文：
**核心要点**：一项研究提出ADM-Fusion，一种端到端的深度学习多传感器融合方法，通过自适应传感器专家混合框架和内容感知路由，实现复杂和恶劣条件下车辆自身运动的鲁棒估计。
**我的应用分析**：自动驾驶和线控转向系统对车辆自身运动的估计精度和鲁棒性要求极高。
在实际驾驶中，传感器（比如摄像头、雷达、激光雷达）的可靠性会因环境（雨雪雾、光照变化）而剧烈波动。
这种自适应的多传感器融合技术，能够动态调整传感器权重，确保在各种复杂条件下都能获得准确的自身运动信息。
我们可以将ADM-Fusion应用于车辆的自身运动估计模块，为线控转向系统提供更稳定、更准确的车辆速度、姿态和位置信息。
这对于助力策略的精准匹配、车道保持或居中功能、以及自动泊车等都至关重要。
它的自适应特性，还可以作为一种智能的传感器故障检测和降级策略，当某个传感器性能下降时，系统能自动降低其权重，维持整体估计的鲁棒性，从而提升功能安全等级。
此外，准确的自身运动信息结合路面感知，还能更好地还原路感。
这是提升线控转向和自动驾驶系统安全性和性能的关键技术，非常值得投入。
第六条，我们再回到机器人领域，但它与我们的核心业务息息相关。
来自《机器人报告》的消息：
**核心要点**：FAULHABER推出新型GPT齿轮箱，重点提升了扭矩、降低了噪声并优化了功率密度，可与现有电机系列配合使用。
**我的应用分析**：这条新闻虽然来自机器人领域，但其关注点——扭矩密度、噪声，也就是NVH，以及功率密度——与我们EPS电机选型和设计高度契合。
EPS系统对电机和减速器的性能要求极高，既要提供足够的助力扭矩，又要保证低噪声、高效率和紧凑的体积。
FAULHABER作为精密微型驱动领域的知名品牌，其产品进展代表了行业趋势。
我们可以关注新型齿轮箱的设计理念和材料技术，例如它是如何实现高扭矩密度同时降低NVH的。
这些技术可能应用于我们永磁同步电机的结构优化或减速器方案改进。
了解其噪声抑制细节，可以为我们改进EPS的NVH性能提供思路。
更高的功率密度也意味着在相同体积下能输出更大的扭矩，这对于C-EPS、DP-EPS等对空间有严格限制的EPS类型尤为重要，有助于实现更紧凑的系统设计。
虽然FAULHABER可能不直接是我们的供应商，但其技术方向对整个精密驱动行业具有指导意义，值得我们关注和投入。
最后一条，我们来看汽车电源管理，来自PCIM 2026大会的报道：
**核心要点**：CGD公司在PCIM 2026上强调单片集成氮化镓（GaN）技术及其在电源管理领域的优势，并指出大型公司正在验证GaN市场。
**我的应用分析**：氮化镓，也就是GaN功率器件，因其高开关频率、低导通损耗和高功率密度，被视为下一代电力电子的关键技术，在电动汽车领域具有巨大潜力。
我们EPS系统中的功率级，也就是逆变器，是电机控制的核心。
GaN器件的单片集成能显著提升EPS控制器的效率、紧凑性和可靠性，所以这是未来EPS功率级发展的必然趋势，我们必须积极评估和导入单片集成GaN器件。
这有助于我们设计出更小、更轻、效率更高的EPS控制器，降低发热量，简化散热设计，并支持更高的开关频率，进一步降低电机电流纹波，改善NVH性能。
同时，我们也要关注GaN器件的成本趋势和可靠性数据。
单片集成有望降低物料成本和PCB面积，提升可靠性。
在线控转向系统中，电源系统的冗余和高效率至关重要，GaN器件的高功率密度和高效率特性使其成为构建紧凑、高效且具备冗余能力的功率级模块的理想选择。
尽早进行技术储备和产品验证，将为我们的EPS产品带来显著竞争优势，这是必须投入的领域。
好了，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望今天的分享能为大家在AI、汽车智能化和机器人这三个方向的研发工作带来启发。
感谢您的收听，我们下期再见！